
# Table of Contents

1.  [english](#org921dccb)
2.  [личные правила](#org9edf18a)
    1.  [прогнозирование](#org23b559b)
        1.  [бабы говорят](#org987934d)
3.  [top<sub>русорсов</sub>](#org95c1cb4)
4.  [брокер](#orgb91ab79)
    1.  [счет у брокера](#org29ceaad)
    2.  [депозиторий для акций](#orge91f734)
5.  [QUICK](#org539752d)
    1.  [таблица текущих торгов](#org83ee557)
    2.  [диаграмма](#org20a1ab1)
    3.  [Tinkoff mobile apple](#orgad389cb)
    4.  [горячие клавиши](#orgcc857cc)
    5.  [заявки](#org9cc9975)
6.  [участники](#orgd4390e7)
7.  [новостные каналы](#org38a3f9a)
8.  [стибильность банка](#orgf2e7dc8)
9.  [теория](#org596773b)
    1.  [Финансовые инструменты](#org7ed13a1)
    2.  [Япо́нские све́чи](#orgde8d611)
    3.  [Trading System](#org2ec9a00)
    4.  [books - спекулятивный трейдинг](#orgf7cfc00)
    5.  [https://www.youtube.com/watch?v=wY7DG0wM8j0](#org5171cdd)
    6.  [Пример торговой системы “Обзор рынка РФ” с Рустемом Ибрагимовым.](#org79c687a)
    7.  [стакан](#org5c430b6)
    8.  [девольвация рубля](#org0e32a6b)
    9.  [CAPM Модель оценки финансовых активов (Capital Assets Pricing Model)](#org6f5e2a3)
    10. [Дивидендная отсечка - как причина падения цены (дивидендный гэп)](#org8a69ace)
        1.  [пример](#org8c8ac2d)
    11. [Байбэк](#org5d0e044)
10. [курс рубля](#orgb04579c)
11. [Инструменты](#org0d2aa6f)
    1.  [облигации](#org56eed46)
    2.  [ВДО высокодоходные облигации](#orgc28ecea)
12. [Секторы](#orgdd60933)
    1.  [IT](#org4372f8c)
    2.  [Строительство](#orgba5442c)
    3.  [металлургия](#orga5f5c32)
    4.  [нефть и газ](#org90425bf)
    5.  [Энергетика](#orgd3c20ed)
    6.  [телекоммуникация](#orgdc54174)
    7.  [банки](#org79e2a62)
    8.  [нефтехимия](#org37faa42)
    9.  [фармацевтика](#orgeeedb2f)
    10. [кибербезопасность](#orgbd29881)
    11. [лесопромышленный](#orgfae2768)
13. [Cрочный рынок](#orga8bf65e)
    1.  [теория](#org379b1df)
    2.  [фьючерс](#org3cda450)
        1.  [характеристики фьючесов](#org68ba8da)
        2.  [популярные фьючерсы](#org0f2f748)
        3.  [товары https://www.moex.com/s202](#org0b23e0f)
        4.  [Фьючерсы на ОФЗ](#org3d94205)
    3.  [опцион](#org9af976b)
    4.  [Crude Oil](#orgb3e3e04)
14. [Индексы](#org66a9254)
    1.  [рейтинги](#org180ad3b)
15. [мировые индексы Биржи](#org4bd9107)
16. [Индикаторы - профессиональные](#org5c40519)
17. [Фундаментальный анализ](#org365a9b2)
    1.  [Показатели Компании](#orgb34a0fb)
    2.  [Показатели Страны](#org6953521)
    3.  [общемировые показатели](#org1bc9bd5)
18. [Машенничество](#org7f3fb7a)
    1.  [pump&dump (накачать и сбросить)](#org349e318)
19. [Налог и ИИС](#org32d5be3)
    1.  [Индивидуальный инвестиционный счё](#orgdb386fd)
    2.  [тип А](#orgc88db02)
    3.  [тип Б](#org3977db3)
20. [Корреляции](#org94f7567)
21. [Риск менеджмент](#org681b528)
    1.  [Виды](#orgf7e38b0)
22. [Опасности](#orge843151)
23. [terms](#orgf632f22)
24. [lstm](#org809e12a)
    1.  [](#orgb8a0364)
    2.  [artice https://www.datacamp.com/community/tutorials/lstm-python-stock-market](#orgdfe565b)
    3.  [психологические аспекты](#org803db9e)
    4.  [формы биологической памяти](#orga251725)
25. [msk](#org60c482b)
26. [голубые фишки](#org5a2e905)
27. [ключевые даты](#org3e37ddd)
28. [covid](#org470cf83)
29. [венчур](#org729386e)
    1.  [телемедицина](#org66b5022)
30. [crypto](#orgb925fb4)
31. [причины падения российских рынков](#org3f89285)
32. [ключевая ставка](#orgf69b702)
33. [Financial Statement Modeling](#org9c86363)

;-**- mode: Org; fill-column: 100;-**-
kski
nikkei 225
csi300

eu
ftse 100
cac 40
dax

Процентное изменение: **((V2-V1)/V1) × 100**. Где V1 – старое значение, а V2 – новое


<a id="org921dccb"></a>

# english

-   **Financial institutions [faɪˈnænʃəl] [ɪnstɪˈtjuːʃn]:** banking institutions
-   **deposit [dɪˈpɔzɪt]:** вклад Depository institutions - кредитная организация
-   **loan [ləʊn]:** ссыды, кредиты
-   **fraud  [frɔːd]:** мошенничество
-   **swipe [swaɪp]:** Swipe your card, please. Paid $300,000 on swipe fees. swipe machines - проводя черной полосой карты
-   **equity [ˈekwɪtɪ]:** капитал
-   **retail store [ˈriːteɪl] [stɔːz]:** розничный магазин.
-   **pricing [ˈpraɪsɪŋ]:** ценообразование
-   **Stock market  [stɒk ˈmɑːkɪt]:** фондовая биржа
-   **stock:** акция
-   **bonds:** облигации
-   **futures:** фьючерсы
-   **security  [sɪˈkjʊərɪtɪ]:** ценная бумага
-   **equity  [ˈekwɪtɪ]:** капитал
-   **revenue [ˈrevɪnjuː]:** доход
    -   **net income [net ˈɪnkʌm]:** чистый доход


<a id="org9edf18a"></a>

# личные правила

**Покупай на историях(несколько сценариев) - продавай на фактах(сценарии исчерпаны))** @ RBK

-   сначала определи это какое событие запланированное или случайное, если запланированное то как

**Не делать ставку без стоплоса!!!**
**Всегда иметь свободные деньги на случай крупной новости и временной паники**
**Есть два диапазона - долгосрочный и краткосрочный, на краткосрочном технический анализ**
**глобальные новости развиваются по дням**
**сначала реакция проффесионалов, потом всех**


<a id="org23b559b"></a>

## прогнозирование

1.  поиск коррекционного отката, по

Предвидеть новостные сигналы и сопоставить для каждого движение вверхи или! вниз

**тренд резко не меняет направление - нужна фаза стагнации или отката**

**контр-трендово не шортят - риск**

**риск к прибыли должен быть больше чем 3 к 1**

**On balance volume - не работает на фьючерсных контрактах**

**после стопосъемного шипа тренд идет в противоположную сторону**

**медвежья дивиргения - рост - признак слабости(RSI, OnBalanceVolume) - будет падение**
**бычья дивиргенция - падание - признак слабости - будет рост**

**три волны падения и с коррекциями - завершение падающего тренда**

**разворотный паттерн - двойное основание**

-   фон диктует тренд
-   корреляция диктует тренд
-   4 процента - бери
-   коррекция - приритет над трендом имеет 15 минутная 200 дневная средняя
-   кризис - покупают тяжелую промушленность и золото
-   не кризис - инновации
-   с утра - по тренду - потом - коррекция
-   перед рискованным событием увеличивается волатильность, тренд сохраняется
-   сходящийся треугольник - после резкого испуга.
-   боковик - готовится к скачку


<a id="org987934d"></a>

### бабы говорят

-   Если волатильность низкая, значит книга заказов на бирже сбалансирована, то есть цена не изменится, пока
    торговый объем останется прежним. Если же внезапно увеличится число продавцов или покупателей, то цена может
    резко измениться.
-   Если волатильность высокая, входить в рынок очень опасно. Нужно понимать, что сейчас уже поезд упущен, и
    ждать следующего удобного момента для входа в рынок.
-   Если волатильность снижается. Низкая и снижающаяся волатильность характерны для роста цены. Если
    волатильность продолжает снижаться, это может быть «бычьим» признаком.
-   Если волатильность растет, это говорит об усилении нервозности на рынке. Рынок предлагает хорошие
    возможности для открытия позиций, но и риски потерь становятся выше.


<a id="org95c1cb4"></a>

# top<sub>русорсов</sub>

-   <https://smart-lab.ru>
-   <http://blog.gazprombank.investments/>
-   раскрытие информации <https://e-disclosure.ru>


<a id="orgb91ab79"></a>

# брокер


<a id="org29ceaad"></a>

## счет у брокера

денежные средства хранятся на обособленных счетах брокеров, т.е. брокер к ним не имеет юридического
доступа, а значит, не может расходовать или переводить данные средства. Кроме того, на эти средства
не может быть наложен арест по обязательствам брокера. Т.е. банкротство брокера с юридической точки
зрения также не распространяется и на денежную часть Ваших средств.


<a id="orge91f734"></a>

## депозиторий для акций

Номинальный держатель — это такое лицо, на счет которого записаны акции, реальным владельцем которых
оно не является. Например депозитарий. Это лицо, в свою очередь, хранит информацию о реальных
владельцах.

-   Ценные бумаги хранятся не на счетах брокера, а на счетах депо в депозитарии.
-   Это отдельная организация, обладающая лицензией ЦБ РФ на ведение депозитарной деятельности.
-   Обычно услуги депозитария включены в стоимость услуг брокера, а сам депозитарий является
    обособленным подразделением брокера

    Если Вы заключили с брокером **соглашение** о предоставлении Ваших **ценных бумаг в залог для операций
     брокера**, то в данном случае Вы рискуете потерять свои ценные бумаги при банкротстве брокера.

Компания-эмитент
(например «Эпл»)
↑
Компания-регистратор
(т. н. transfer agent)
↑
Американский центральный депозитарий
(DTC)
↑
Цепочка других депозитариев
↑
Депозитарий Брокера или отдельный
↑
Клиент
(вы)


<a id="org539752d"></a>

# QUICK

1.  Система заказ данных
2.  окна
3.  установить горячую клавишу для "Изменить интервал в диаграмма"


<a id="org83ee557"></a>

## таблица текущих торгов

-   Класс
-   Инструмент сокр
-   Цена послед
-   % измен закр
-   макс цена
-   мин цена
-   оборот
-   ISIN - ?????
-   валюта


<a id="org20a1ab1"></a>

## TODO диаграмма


<a id="orgad389cb"></a>

## Tinkoff mobile apple

RSI базовые значения уровней 70 30
MA 25 и 50
EMA 25 и 50
MACD
Stochastic - используются уровни 80- перекупленности и 20 - ориентир перепроданности


<a id="orgcc857cc"></a>

## горячие клавиши

-   Ctrl+E редактировать окно/график
-   F6 в стакане - стоп заявка
-   Alt+1/2/3/4/5 - переключение между закладками
-   Ctrl+N - копировать окно
-   Ctrl+H - редактор горячих клавиш


<a id="org9cc9975"></a>

## заявки

**stop-limit**

-   Sell - если слишком сильно упадет ПРОДАЕМ
    -   проскальзывание - цену продажи выставляем МЕНЬШЕ предела, чтобы успеть найти покупателей
-   Buy - если ожидаем пробой вверх ПОКУПАЕМ
    -   проскальзывание - цену покупки выставляем БОЛЬШЕ предела, чтобы успеть найти продавцов

**take-profit** -

-   Sell - если достаточно выросла ПРОДАЕМ (lot 10 - в одном лоте 10 акций)
    -   offset from max - маленькие падения в низ в течении которого заявка не будет активироваться
        -   слишком маленькое - продажа сразу на первой волне (2 копеек)
        -   слишком большое - слишком сильно упадет после большого скачка и будет продана по меньшей цене (3копеек)
    -   protective spread - отступ вниз по которой активированная заявка попадет в рынок (как проскальзывание)
-   Buy - для short

**стоп-лосс**

-   ниже нижнего price-channel
-   особенно важны при покупке выше средней-200-дневной
-   в кризис стоп-лоссы смитаются волатильностью


<a id="orgd4390e7"></a>

# участники

доля биржевых операций профучастников

-   77% - фондовом рынке
-   83% - рынке репо
-   53% - валютном рынке

Вообще

-   Высокочастотные роботы (HFT)
-   Скальперы - внутри дня
    -   на лучший бид и  потом сразу на лучший аском
    -   отскок от крупного офферта
    -   после разъедания крупного офферта будет резкое движение в его сторону от стоп-лосов
-   **Маркетмейкеры и торговые алгоритмы** Маркетмейкеры - продают кода покупают и покупают когда
    продают - пользуются льготами биржи
-   **Частные инвесторы и профессиональные трейдеры**
-   **Крупные игроки и инвестиционные фонды**


<a id="org38a3f9a"></a>

# новостные каналы

-   РБК
-   интерфакс - зона справедливых цен
-   блумберг
-   новости IT госрегулирование <https://www.gazeta.ru/tech/government.shtml>
-   Российская Газета <https://rg.ru/tema/ekonomik/>


<a id="orgf2e7dc8"></a>

# стибильность банка

<https://mainfin.ru/banki/rating?sort=assets_netto>
Основные показатели

-   Активы нетто, тыс. руб.
-   Депозиты физ.лиц, тыс. руб.
-   Кредиты физ.лиц, тыс. руб.

Уралсиб <https://www.banki.ru/banks/ratings/?BANK_ID=63520>

-   активы    531 386 135


<a id="org596773b"></a>

# теория

-   **Фьючерс** (futures contract или англ. futures) - контрактами на покупку или продажу в будущем базового актива
-   (Short) **шорт** (сокращенное от английского short selling) – это продажа участником рынка акций или другого
    инвестиционного инструмента, которыми он не владеет
-   Лонговать - купить, подождать пока цена понимится
-   зона поддержки - нижняя price channel

C 2009 брокерам запрещено допускать шорты по акциям цена которых снизилась больше 3% от стоимости закрытия

Пики торгов -  на открытии и в момент выхода статистики


<a id="org7ed13a1"></a>

## Финансовые инструменты

-   Рыночные инструменты:
    -   биржевые инструменты
        -   Московская биржа
        -   Биржа СПБ
        -   NYSE
        -   LSE
    -   внебиржевые
        -   ФОРЕКС - размер сделок $2 млн.
            -   брокер - для крупных клиентов
            -   диллер - ларек
        -   еврооблигации - есть и на московской бирже
-   ПИФы и доверительное управление
-   страховые продукты
    -   накопительное страхование  НСЖ и снвестиционно ИСЖ
    -   unit linked (ULIP) - с иностранной компанией - страховка и инвестиционный фонд

Ценные бумаги

-   долговые
    -   облигации
    -   векселя
    -   деньги
    -   депозиты
-   долевые
    -   акции
    -   паи


<a id="orgde8d611"></a>

## Япо́нские све́чи

Отражают не только цену, но и её волатильность

-   Верхняя и нижняя граница тени отображает максимум и минимум цены за соответствующий период.
-   Границы тела отображают цену открытия и закрытия.


<a id="org2ec9a00"></a>

## Trading System

<https://relaxedtrader.com/trading-system-works-future/>

good:

-   Lots of samples
-   Out of sample testing looks like in sample testing
-   Factor in commission and slippage
-   System trades a with lower number of shares in volatile markets

Minimum Requirements For A Robust System:

-   Minimum 100 trades
-   At least 10 years of data
-   Statistical significance of 30 ( profit factor \* number of samples ^ 0.5 )
-   20% of data used for "out of sample" (OOS) testing
-   OOS Profit Factor  / In Sample Profit Factor >= 70%
-   Net profit / Max drawdown >= 10
-   Profit factor >= 2

System Score = Profit Factor \* Number Of Trades ^ ( 0.5 )  \* ( Net Profit / Max Drawdown ) \* ( Out Of Sample Profit Factor / In Sample Profit Factor )

**Profit factor** = (gross winning trades) / (gross losing trades) or = (Win rate x average win) / (Loss rate x average loss)

Main trading systems:

-   **Mean Reversion** - следим за средней показывающй тренд и когда она меняет направление на определенное
    значение - покупаем или продаем. - does not work with a trend following market
-   **trend following** - следуем по тренду не отклоняясь

The only real Holy Grail in trading is the use of multiple systems trading different asset classes.


<a id="orgf7cfc00"></a>

## books - спекулятивный трейдинг

-   Технический анализ финансовых рынков - Джон Дж. Мэрфи (Азбука технического анализа)
-   Чарльз ЛеБо, Дэвид В. Лукас "Компьютерный анализ фьючерсных рынков" (Индикаторный технический
    анализ, без фигур)
-   В. Тарп "Трейдинг - ваш путь к финансовой свободе" (универсальная)
-   Психология трейдинга. Инструменты и методы принятия решений. Бретт Стинбарджер (психологические
    проблемы)
-   Куртис Фейс. Путь Черепах. Из дилетантов в легендарные трейдеры (поучительная история, дух спекулятивного трейдинга)


<a id="org5171cdd"></a>

## <https://www.youtube.com/watch?v=wY7DG0wM8j0>

-   60% - Психология трейдинга
-   30% - определение размера позиции - risk management, money management
-   10% - развитость системы - точка входа и выхода

Неудачи - игнорирование 60 30 и не имеют системы

Торговая система - это набор правил - алгоритм действия трейдера в рыночных ситуациях

-   момент открытия закрытия позиции
-   размер открываемой позиции

Торговая система - условная система отсчета, система координат **относительно которой** трейдер 1)
определяет ситуацию 2) принимает решение

Торговая система выстраенная на основе:

-   технического анализа - спекулятивная (пример Ричард Деннис)
-   фундаментального анализа - инвестиционная (пример Уорен Баффет)

Создание торговой системы:

1.  выбор стратегии
2.  подбор команлы тех индикаторов под стратегию. Каждый выполняет свою роль. Все - как единое целое.


<a id="org79c687a"></a>

## Пример торговой системы “Обзор рынка РФ” с Рустемом Ибрагимовым.

-   годовая доходность ~50%
-   максимальная просадка по счету 30% ниже 20% не опускался
-   60% сделок убыточно. 40% прибыльные - не количество а качество - выжать максимальную прибыль из сделки
-   дисциплина - не каждый месяц или даже год

находим точку входа, берем точку выхода по скользящей средней или где видим и ждем, ставим стоп лос - период от недели до полугода

-   не более 6% от капитала


<a id="org5c430b6"></a>

## стакан

-   биржевой стакан - дает нам информацию о лимитных заявках на рынке
-   лента обезличенных сделок — о том, на какие объемы были заключены сделки по различным ценам.


<a id="org0e32a6b"></a>

## девольвация рубля

-   Фьючерс "доллар/рубль" или Si
-   ETF на еврооблигации российских корпоративных эмитентов (FXRU)


<a id="org6f5e2a3"></a>

## CAPM Модель оценки финансовых активов (Capital Assets Pricing Model)

модель, описывающая связь ожидаемой доходности портфеля ценных бумаг со степенью его риска.

Согласно САРМ, инвесторы вознаграждаются за рыночный риск, но их нерыночный риск не
компенсируется. Модель САРМ является основой современной теории цен на финансовых рынках.


<a id="org8a69ace"></a>

## Дивидендная отсечка - как причина падения цены (дивидендный гэп)

с утра 2 октября 2020 Сбербанк 8% обвал. пик - 10:00

-   Последний день покупки - 1 окт 2020
-   Дата закрытия реестра - 5 окт 2020

Дивиденды обычно указываются в рублях на одну акцию. Иногда в Доля дивидендов от чистой прибыли (по
МСФО).

дивиденды должны заплатить в течение 25 рабочих дней с даты фиксации реестра.

Информация о дивидендах:

-   карточка эмитента на мос бирже <https://www.moex.com/ru/listing/emidocs.aspx?id=1399>
-   На сайте центра обязательного раскрытия корпоративной информации. <https://www.e-disclosure.ru/portal/company.aspx?id=564>
-   на офф сайте компании

Размер дивидендов решается на собрании акционеров:

-   годовое общее собрание акционеров — ГОСА
-   внеочередное общее собрание акционеров — ВОСА


<a id="org8c8ac2d"></a>

### пример

13 августа	Заседание совета директоров и публикация протокола с размером дивидендов
19 сентября	ВОСА, акционеры одобрили выплату дивидендов
20 сентября	Опубликована информация о дивидендах — размер и дата фиксации реестра
27 сентября	Последний день, когда можно купить акции, чтобы получить дивиденды (закладываем время на операции на самой бирже и выходные)
1 октября	Дата фиксации под дивиденды
9 октября	Деньги зачислены на брокерский счет
6 ноября	«Норильский никель» завершил выплаты


<a id="org5d0e044"></a>

## Байбэк

-   <https://bcs-express.ru/buybacks>

Байбэк – (от англ. buyback) обратный выкуп эмитентом собственных акций. Это ситуация, когда компания
выкупает акции у действующих акционеров на открытом рынке. По итогам данной процедуры количество
свободно обращающихся бумаг уменьшается, что в свою очередь может приводить к росту стоимости акций


<a id="orgb04579c"></a>

# курс рубля

****Международный эффект Фишера пример USD/RUB****

1.  текущий курс рубля
2.  номинальная ставка в рублях ( гос. долг на требуемый горизонт)
3.  номинальная ставка в доллорах ( гос. долг на требуемый горизонт)

они

-   USD/RUB=75 руб / за 1 доллар
-   ОФЗ 5 лет = 5.46%
-   US Tr 5 лет = 0.32%

будущий курс на 5 лет = 75 \* (1 + 0.0546)<sup>5</sup>/ (1+0.0032)<sup>5</sup> = 96.28


<a id="org0d2aa6f"></a>

# Инструменты


<a id="org56eed46"></a>

## облигации

время

-   еще какие-то
-   среднесрочные - до 5 лет
-   долгосрочные более 5 лет

как выбирать
1 кредитный рейтинг
2 обеспечение - в случае банкротсвта
3 дюрация - насколько цента облигация  чувствительна к изменению процентной ставки

как заработать
купон - процент от номинации которая платится держателю
разница в цене
участие в первичном размещении - цена зависит от количечтва участников и эмитента

13 процентов, льгота не менее 3 лет


<a id="orgc28ecea"></a>

## ВДО высокодоходные облигации

<https://овкладах.рф/obligatsii/vysokodohodnye/>
два типа:

-   биржевые
-   коммерческие высокодоходные облигации.

Отрасли-лидеры по размещению ВДО:

-   лизинг
-   микрофинансовые организации
-   девелопмент

Главная опасность – дефолт. Рыночного риска, как такового, нет
Источник: <https://xn--80aaej2ags6d.xn--p1ai/obligatsii/vysokodohodnye/>


<a id="orgdd60933"></a>

# Секторы

коды всех акций <https://www.moex.com/ru/marketdata/archive/#/engine=stock&market=index&data_type=trades&data_interval=current&data_format=csv&year=2020>

-   лидеры <https://www.finam.ru/analysis/leaders/>
-   Отрасли <https://www.finam.ru/analysis/bundle00008/?mode=0>
    -   <https://www.finam.ru/analysis/bundle00004/?mode=0>


<a id="org4372f8c"></a>

## IT

<https://investcafe.ru/blogs/64668638/posts/41984>

<table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">


<colgroup>
<col  class="org-left" />

<col  class="org-left" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td class="org-left">YNDX</td>
<td class="org-left">Яндекс</td>
</tr>


<tr>
<td class="org-left">QIWI</td>
<td class="org-left">QIWΙ</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Яндекс", МТС и "Ростелеком"

-   Mail.ru Group (MCX:MAILDR)
-   HeadHunter (NASDAQ:HHR)
-   Ozon (NASDAQ:OZON)
-   Яндекс MCX:YNDX)

    Яндекс – 10,724 млрд долларов
    Mail.ru Group – 5,362 млрд долларов
    AVITO – 3,85 млрд долларов
    Wildberries – 1,2 млрд долларов
    Ozon Group – 694 млн долларов
    HeadHunter – 299 млн долларов
    Ситилинк – 245 млн долларов
    2ГИС – 243 млн долларов
    Lamoda – 226 млн долларов
    ivi.ru – 204 млн долларов
    Aviasales – 196 млн долларов
    Profi.ru – 151 млн долларов
    ОнлайнТрейд.ру – 110 млн долларов
    Skyeng – 109 млн долларов
    1С-Битрикс – 106 млн долларов
    TalentTech – 97 млн долларов
    Циан Групп – 96 млн долларов
    B2B-Center – 95 млн долларов
    Superjob – 93 млн долларов
    YouDo – 88 млн долларов


<a id="orgba5442c"></a>

## Строительство

ГК "Самолет", ГК "ПИК", Группы ЛСР и Группы "Эталон"

-   ПАО  Группа ЛСР  ао (LSRG)  - редевелопмента  территории в  Москве, производства  стройматериалов, добычи  и
    переработки нерудных ископаемых, девелопмента и строительства недвижимости
-   ПАО Группа Компаний ПИК (PIKK) - строительная компания ( доставка еды)


<a id="orga5f5c32"></a>

## металлургия

Золото

-   Полюс
-   Полиметалл

Ост

-   Мечел ао/ ап
-   ГМКНорНик - палладий, конкурент ЮАР
-   Северсталь - конкурент ЕВРАЗ
-   ММК
-   НЛМК
-   Распадская
-   Алроса
-   Русал


<a id="org90425bf"></a>

## нефть и газ

-   Лукойл
-   Газпром
-   Роснефть
-   Сургут ао/ап
-   Татнефть ао/пр
-   Новатек
-   Газпромнефть


<a id="orgd3c20ed"></a>

## Энергетика

-   ИнтерРАО
-   ФСК ЕЭС
-   РусГидро
-   Россети ао
-   Мосэнерго
-   ОГК-2
-   Юнипро
-   ТГК-1
-   МРСК Ур
-   Ленэнерго- п


<a id="orgdc54174"></a>

## телекоммуникация

-   Ростелеком
-   МТС
-   Мегафон
-   Система


<a id="org79e2a62"></a>

## банки

-   Сбербанк
-   ВТБ
-   Мосбиржа
-   Тиньков -TCSG- ТиСиЭс Груп Холдинг ПиЭлСи -  Т+: Акции и ДР


<a id="org37faa42"></a>

## нефтехимия

-   Акрон
-   Фосагро
-   Уралкалий
-   НКНХ ао/ап

разное

-   AGRO гдр
-   Аэрофлот
-   Яндекс
-   Дикси
-   Детский мир
-   Магнит
-   ТМК
-   Русолово
-   ЛСР
-   Лента


<a id="orgeeedb2f"></a>

## фармацевтика

-   iФармсинтез - полный цикл создания новых эффективных лекарственных средств


<a id="orgbd29881"></a>

## кибербезопасность

-   Positive Technologies MCX: POSI


<a id="orgfae2768"></a>

## лесопромышленный

-   Segezha Group - Сегежа Групп (Sgzh)


<a id="orga8bf65e"></a>

# Cрочный рынок

-   <https://www.bloomberg.com/markets/commodities>
-   <https://www.moex.com/ru/derivatives/>

Bloomberg Commodity Index


<a id="org379b1df"></a>

## теория

FORTS(«Фьючерсы и Опционы Российской Торговой Системы», Futures & Options of RTS). Это часть
Московской биржи и позволяет игрокам использовать в качестве рабочих инструментов фьючерсные и
опционные контракты.


<a id="org3cda450"></a>

## фьючерс

**Покупка фьючерса** - подешевели - убыток (ставка на рост)

-   Представим, что вы купили 10 фьючерсов на акции по 5500 рублей и к моменту исполнения контракта акции стоят 5000 рублей.
-   При поставочном контракте вы будете обязаны купить 10 акций по 5500 рублей. Вы потратите 55 000
    рублей, и в вашем портфеле появятся 10 акций общей стоимостью 50 000 рублей. Убыток 5000.
-   При расчетном контракте у вас не появится никаких акций — биржа просто рассчитает ваш убыток и
    спишет со счета 5000 рублей.
-   При поставочном нужно будет купить акции и если не хватит денег - штрафные санкции.

**Продажа** - подешевели - прибыль (ставка на падение)

**коды фьючерса**

-   <https://www.moex.com/a214>
-   CMY - C - код базового актива(2с), M - месяц FGHJKMNQUVXZ, Y - год 0-9 (2020=0)
-   GAZR-9.19 Тикер базового актива, месяц и год исполнения контракта.

**базис фьючерсного контракта** - Разница между текущей ценой базового актива и соответствующей фьючерсной ценой

-   бэквордация - фьючерс торгуется ниже цены базового актива
-   контанго


<a id="org68ba8da"></a>

### характеристики фьючесов

-   **тип конртракта** (подтип инструмента)
    -   Поставочный - при исполнении фьючерса вы обязаны купить непосредственно сам базовый актив.
    -   Расчетный - происходит только финансовый расчет вашей сделки


<a id="org0f2f748"></a>

### популярные фьючерсы

<https://www.moex.com/a214>
<https://greedisgood.one/fyuchersy-na-moskovskoy-birzhe>

-   RVI-1.21 (VIF1) - волатильность
-   Si - курс доллар США – российский рубль

other

-   ED - курс евро – доллар США
-   Eu - курс евро – российский рубль
-   GAZR
-   LKOH
-   MIX- or MX - Индекс МосБиржи
-   RTS- or RI - Индекс РТС
-   SBRF - ПАО Сбербанк (о.а.)


<a id="org0b23e0f"></a>

### товары <https://www.moex.com/s202>

На сорт нефти Light Sweet Crude Oil	CL	—
На сорт нефти марки Brent	BR	—
Золото	GOLD	—
Серебро	SILV	—
Платина	PLT	—
Палладий	PLD	—
Алюминий	ALMN	—
Цинк	Zn	—
Никель	NI	—
Медь	Co	—
Сахар-сырец	SUGR
Золото	GLD	Поставочный
Серебро	SLV	—

Источник: <https://greedisgood.one/fyuchersy-na-moskovskoy-birzhe>


<a id="org3d94205"></a>

### Фьючерсы на ОФЗ

2-летние	OFZ2	Поставочный
10-летние	OF10	—
15-летние	OF15	—
6-летние	OFZ6	—
4-летние	OFZ4	—


<a id="org9af976b"></a>

## опцион

покупка или продажа по фьючерсу обязательна, в то время как опцион предоставляет на них право (а не обязанность).


<a id="orgb3e3e04"></a>

## Crude Oil

<https://www.thebalance.com/trading-crude-oil-futures-809351>
Производство

-   бензин gasoline - примерно идет половина
-   газ - natural gas
-   heating oil - топочный мазут
-   diesel fuel - поезда, судоходство, транспорт, тракторах
-   jet fuel

Влияет

-   affect 95% of transportation -﻿ That creates higher food prices
-   impacts 45% of industrial products and around 20% of residential useю As a result, higher oil
    prices increase the cost of everything you buy, creating inflation.
-   Burning oil or gasoline releases the carbon dioxide. It's created a greenhouse effect. -> global warming

Виды

-   WTI West Texas Intermediate - WTI sells at a $3.00-$4.00 per barrel discount to Brent
-   Brent Blend


<a id="org66a9254"></a>

# Индексы

<https://www.moex.com/ru/index/IMOEX/about/>

-   all at one page <https://www.moex.com/ru/data/?tid=3028>
-   heatmap <https://www.moex.com/ru/indices/heatmap>


<a id="org180ad3b"></a>

## рейтинги

Environmental social and governance (ESG) investing


<a id="org4bd9107"></a>

# мировые индексы Биржи

-   DXY - strength of dollar to major currencies

**RU**

-   MOEXBC	голубые фишки

**индекс мос биржи и индекс ртс** - наиболее ликвидные 50, одинаковый состав

-   IMOEX		индекс мос биржи - цена акций в рублях
-   RTSI		РТС - цена акций в долларе
-   MCXSM 	Индекс МосБиржи средней и малой капитализации
-   MOEXINN	Индекс МосБиржи инноваций - в секторе "Рынок инноваций и инвестиций"
-   RGBI		государственных облигаций (ОФЗ) Московской биржи.
-   акции мира <https://www.moex.com/ru/issue.aspx?board=TQTF&code=FXWO>
-   акции мира <https://www.moex.com/ru/issue.aspx?board=TQTF&code=FXRW>

**US**

-   DJIA - Dow Jones - 30 крупнейших - 25% акций.
    -   Наибольший вес у Boeing, UnitedHealth Group и McDonalds.
-   S&P 500 - 505 крупнейших 70% акций.
    -   Наибольший вес — у Microsoft, Apple и Amazon.
-   NAsdaq100 - 100 технологические и инновационные компании биржи и биржи Nasdaq Exchange.
    -   Наибольший вес у Microsoft, Amazon и Apple.
-   Russell 2000 - 2000 наименьших компаний

**Europe**

-   FTSE 100	Британия(Лондон) 101акц. наибольший вес у HSBC, Royal Dutch Shell и BP
-   DAX		Германия  Frankfurt Stock Exchange - доходность. 30 компаний
-   CAC 40	Франция Euronext Paris - 40 компаний
-   Stoxx 600	расчитывается STOXX компанией - для малых и крупных компаний
-   FTSE MIB	Только Италия. Borsa Italiana - national stock exchange.

**Asia**

-   NKY Nikkei 225	Япония (Токио)
-   CSI 300	Shanghai Stock Exchange and the Shenzhen Stock Exchange(China)
-   Hang Seng	Китай (Гонконг) 33-50 компаний
-   Shanghai	Китай Shanghai Composite (SSEC)
-   BSE Sensex	Indian (Bombay Stock Exchange) 30 компаний
-   S&P/ASX 200	Австралия - S&P для Australian Securities Exchange. 200 компаний
-   TPX TOPIX 	Tokyo Stock Exchange Tokyo Price Index TOPIX

**Rates**

-   U.S. 10 Yr
-   Germany 10 Yr
-   U.K. 10 Yr
-   Australia 10 Yr
-   Japan 10 Yr

**FUTURES**

-   Crude Oil(CL)	NYMEX Exchange -
-   Brent Crude	BZ:NMX or ICE - Brend Blend
-   WTI		West Texas Intermediate
-   Gold
-   Silver
-   Палладий	производство автомобильных катализаторов


<a id="org5c40519"></a>

# Индикаторы - профессиональные

**долгосрочный тренд**

-   скользящая средняя 5, 20, 200 days

**среднесрочный** 4 индикатора

-   RSI - 16 - перегретость
-   ADX 20 days
    -   синяя - перекупленность
    -   зелен - быки
    -   красная - медведи
-   MACD - показывает тренд
-   on balance volume
    -   показывает силу всплесков с точки зрения торгового оборота
    -   обороты на свечах
    -   бычий сигнал - ростет заинтересованность

**дополнительные**

-   stochastic - default
-   price channel 20,60 days
-   CCI 30 days - внизу графика - 0 100, -100 - при пробое 100 - дает сигнал на рост
-   price channel 20 d
-   Fractals ?
-   линии фибоначи строятся от точки падения вниз до отскока ( и возможно показывают где волны могут стабилизироваться)


<a id="org365a9b2"></a>

# Фундаментальный анализ

<https://smart-lab.ru/q/shares_fundamental/>


<a id="orgb34a0fb"></a>

## Показатели Компании

<http://blog.gazprombank.investments/reasonable_price>

-   EBITDA (Earnings before interest, taxes, depreciation and amortization)
    -   насколько прибыльна деятельность компании
    -   независимо от её задолженности перед различными кредиторами и государством

-   P/BV - price-to-book ratio - высокое значение - информирует о высокой эффективности обращения
    акционерных средств по сравнению с требуемыми рыночными ставками доходности.
    -   даёт понять, за сколько лет окупятся вложения в определённый проект.
    -   характеризует общую капитализацию компании/балансовую стоимость. ИЛИ ROE/r (рентабельности
        капитала) к желаемой доходности.
    -   P/B < 1 — низкое значение. Акции не дооценены. Чаще всего у таких компаний имеются долги.
-   P/E - Price–earnings ratio P/EPS - рыночной стоимости акции к годовой прибыли, полученной на акцию.
    -   Малые значения коэффициента сигнализируют о недооценённости рассматриваемой компании, больши́е — о переоценённости.
-   E/P - Earnings-Price Ratio - попытка справедливо оценить стоимость акций на идеальном рынке
-   P/S - Рыночная стоимость компании/Объем продаж
-   EV/EBITDA
-   ROE - Return On Equity отдача от капитала
-   DEBT/EBITDA

-   R & D - размер инвестиций в research and development

-   ROE - рентабельность

-   ROA - рентабельность собственных активов

-   EPS - Earnings per share Прибыль на акцию. - (Чистая прибыль - Дивиденды) / акции находящиеся в обращении


<a id="org6953521"></a>

## Показатели Страны

-   <https://ru.tradingeconomics.com/russia/indicators>
-   **Фондовые рынки** - MOEX или IMOEX - экономика
-   **Валюта** - к USD - показатель кризисов
-   **Государственные облигации 10-лет. доходность** - ОФЗ коррелирует с фондовым рынком
-   **Темп роста ВВП**
-   **Уровень безработицы**
-   **Уровень инфляции** - вывезенные к ввезенным
-   **Процентная ставка ЦБ** (Ключевая ставка) - процентная ставка, под которую центральный банк страны выдает
    кредиты коммерческим банкам.
-   **Государственный долг к ВВП**
-   **Государственный бюджет от ВВП**
-   **Индекс производственной активности PMI**
-   **Индекс доверия потребителей** - ?
    -   **Розничные продажи** - данные появляются спустя 2 недели

По кейнсу макроэкономики:

1.  ВВП
2.  уровень безработици
3.  инфляции
4.  % ставки
5.  Валютный курс
6.  Заработная плата
7.  Фондовые индексы

Цели государства

-   рост ввп
-   контроль инфляции
-   полная трудовая занятость
-   стабильность платежного баланса - движение денежных средств в виде платежей из страны в страну


<a id="org1bc9bd5"></a>

## общемировые показатели

-   ликвидность мировых ЦБ
-   International business cycles


<a id="org7f3fb7a"></a>

# Машенничество

РФ: манипулирование рынком является уголовным преступлением.

-   фальсификация новостей.
    -   pump&dump
-   технические манипуляции
    -   spoofing - заявка на покупку/продажу без реализации
    -   «Водосброс» - имеется половина в акциях на вторую половину покупает скрытно и продает явно чтобы цена упала
    -   «Стиральная доска» - провоцируют резкие непредсказуемые скачки котировок вверх и вниз.Мелкие
        спекулянты начинают беспокоиться и на всякий случай выходят из своих позиций, то есть продают
        активы.
    -   «Укачивание» - тоже только волнами


<a id="org349e318"></a>

## pump&dump (накачать и сбросить)

-   <https://quote.rbc.ru/news/article/5ebeb4ef9a7947b87b7976d8>


<a id="org32d5be3"></a>

# Налог и ИИС

Факты:

-   НДФЛ: 13% с дохода
-   В январе брокер рассчитает налог за прошлый год

Советы

-   если подождете с продажей до января, то налог возникнет только через год и вы сможете целый год пользоваться деньгами.


<a id="orgdb386fd"></a>

## Индивидуальный инвестиционный счё

По закону налог на доход по вкладам в рублях происходит в том случае, если процентная ставка по вкладу
превышает ставку рефинансирования Центробанка РФ, увеличенную на 10 процентных пунктов.

3 года или 1 год для инновационных - иначе ничего

На выбор:

-   Вычет в размере 13 % на вносимые средства из НДФЛ, уплаченный физическим лицом за текущий год по основному
    месту работы.
-   Освобождение от выплаты налога на доход, полученный на ИИС (при закрытии счёта).


<a id="orgc88db02"></a>

## TODO тип А


<a id="org3977db3"></a>

## тип Б

<https://www.banki.ru/blog/BAY/10565.php>

-   На дивиденды не распространяется.
-   На купоны, по ставке 35% не распространяется.
-   На купоны по ставке 13% РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ!!!


<a id="org94f7567"></a>

# Корреляции

<http://impactopia.com/>

-   российские <https://www.finam.ru/profile/mirovye-indeksy/tis/compare>


<a id="org681b528"></a>

# Риск менеджмент

**риск к прибыли должен быть больше чем 3 к 1**


<a id="orgf7e38b0"></a>

## Виды

-   **Рыночный риск:** изменение курса акций
-   **Деловой риск:** неопределенность в уровне реализации продукции и дохода предприятия в будущем
-   **Риск эмитента:** потери позиций организации на рынке
    -   усиления конкуренции;
    -   снижения спроса на продукцию;
    -   нерациональное управление и прочие.
-   **Финансовый риск (кредитный риск или риск дефолта):** касается предприятий с высокой нагрузкой до долгам
-   **Экономический и отраслевые риски:** .
    -   стагнации сектора в результате развития другой отрасли
    -   изменения экономических показателей страны
    -   возникновения кризиса
    -   усиления инфляции и прочие экономические показатели.
-   **Страновой риск:** деятельности правительства
    -   уровень коррупции
    -   политический срой
    -   экономическую стабильность
    -   верховенство закона
-   **Инфраструктурный риск:** Например, банка или иных финансовых организаций, брокера или управляющей компании
-   **Процентный риск:** Повышаются акции падают, облигации повышаются
-   **Инфляционный риск:** .
-   **Событийный риск:** .
-   **Валютный риск:** свазан с процентным риском
-   **Риск ликвидности:** .


<a id="orge843151"></a>

# Опасности

-   перегретая бочка - когда нет смысла сидеть на бочке которая непонятно когда взорвется
    -   смутный или по тренду фон
    -   наметился тренд а ты пошел против него
    -   отсутствие отскоков - признак тренда


<a id="orgf632f22"></a>

# terms

лекции <https://investcab.ru/ru/uch_centr/kurs/finbase.aspx>

terms

-   Спред – это разница между лучшим «бидом» и лучшим «аском»
-   spoofing: обман - ложные сигналы путем покупки или продажи
-   тик - позиция в стакане (на тик выше на тик ниже)
-   дивергенция - расхождение показателя(в основном цены) и индикатора, когда один показатель опровергается другим

eng

-   **stock market  [stɒk]  [ˈmɑːkɪt]:** фондовый рынок
-   **Candlestick chart:** японские свечи
-   **DOM, Depth of Market :** Биржевой стакан
-   **bid:** предлагаемая цена покупки
-   **ask:** запрашиваемая цена продажи
-   **offer:** ask or bid


<a id="org809e12a"></a>

# lstm

-   MAIN Forecasting stock prices with a feature fusion LSTM-CNN model using different representations of the
    same data <https://journals.plos.org/plosone/article/authors?id=10.1371/journal.pone.0212320>
-   Экспорт <https://www.finam.ru/profile/moex-akcii/bashneft-ank-ao/export/?market=1>
-   preperation <https://machinelearningmastery.com/prepare-univariate-time-series-data-long-short-term-memory-networks/>


<a id="orgb8a0364"></a>

## TODO

1.  выгрузить погоду

<https://rp5.ru/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2_%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%8B_%D0%B2_%D0%9F%D0%BE>

1.  склеить с индеком ммвб
2.  оценить переобучение сравнивания обучающую и тестовую выборки - accuracy должны быть близки


<a id="orgdfe565b"></a>

## artice <https://www.datacamp.com/community/tutorials/lstm-python-stock-market>

train = first 1000
test = else

1.  splitting the full series into windows. If you don't do this, the earlier data will be close to 0 and will
    not add much value to the learning process
2.  Scaling <https://scikit-learn.org/0.22/modules/preprocessing.html>  scaler = MinMaxScaler()
3.  smooth the data using the exponential moving average


<a id="org803db9e"></a>

## психологические аспекты

-   круглые цены
-   дни выплат дивидендов
-   дни налоговой отчетности публикации чего-то TODO
-   крупные новости


<a id="orga251725"></a>

## формы биологической памяти

-   Генетическая память
    -   память биологического вида
    -   стабильность хранения информации
-   Иммунологическая память
    -   после первой встречи &#x2026;  узнавать их при повторной встрече
-   Нейрологическая память
    -   изменения нервной системы, которые влияют на протекание будущих рефлекторных реакций
    -   энграммы - физическая привычка
    -   временное свертывание на основе существования собственного времени мозга
    -   хронотип, то есть внутренний пространственно временной образ внешнего мира
    -   типы:
        -   Мгновенная - сенсорная менее секунды
        -   Краткосрочная - несколько секунд
        -   Долгосрочная - минуты-годыx
    -   механизмы:
        -   Реверберационная теория - нейрон замкнут на себя или образует циклы с другими
        -   Биохимические исследования памяти - изменениями свойств РНК и ДНК и белка в нейронах


<a id="org60c482b"></a>

# msk

Т+2

-   означает, что списания и зачисления ценных бумаг будут происходить с задержкой в два дня
-   В старом режиме Т0 временные разницы поставок и зачислений ценных бумаг создавали серьезные сложности при
    проведении бухгалтерских операций у иностранных инвесторов в РФ.
-   по лимиту Т0 операция отражается мгновенно, а вот по лимиту Т2 деньги спишутся только через 2 дня.
-   T2 фактическое владение акциями наступет через 2 дня


<a id="org5a2e905"></a>

# голубые фишки

-   Сбербанк

-   ГАЗПРОМ ао - природный газ
-   Роснефть - нефтегазовая компания, контрольный пакет акций которой принадлежит государственному АО «Роснефтегаз»
-   ЛУКОЙЛ - нефть газ добыча переработка
-   ГМКНорНик - первое место (40%) в мире по объему производства палладия и второе по производству (12%) никеля
    -   планирует запустить Читинский медный проект
-   Новатэк ао -  второй по объёмам добычи производитель природного газа в России

-   VTBR -
-   Газпром нефть ПАО
-   Сургнфгз SNGS - нефтяных и газодобывающих компаний
-   Татнфт ао - нефтегазодобыча, нефтепереработка, нефтегазохимия, шинный комплекс, сеть АЗС, электроэнергетика,
    разработка и производство оборудования для нефтегазовой отрасли и блок сервисных структур

-   Ленэнерго LSNGP
-   транснефть TRNFP
-   полюс PLZL - золотодобывающая

-   МТС-ао - в странах СНГ

-   Яндекс

-   X5 Retail Group-гдр
-   Магнит ао

-   НЛМК ао - международная сталелитейная компания  Новолипецкий металлургический комбинат (первый)
-   СевСт-ао -  сталелитейная и горнодобывающая компания, владеющая Череповецким металлургическим комбинатом ( второй)
-   АЛРОСА ао - группа алмазодобывающих компаний


<a id="org3e37ddd"></a>

# ключевые даты

-   через час после начала - импульсивные
-   16 10 - открытие S&P 500


<a id="org470cf83"></a>

# covid

-   FedEx Corporation is an American multinational delivery services
-   Hilton Worldwide Holdings Inc.
-   Morgans Hotel Group

паттерны - выростут авиаперевозки


<a id="org729386e"></a>

# венчур


<a id="org66b5022"></a>

## телемедицина

medicalstartups.com

-   lyra health
-   neuronetics
-   quartet Health
-   Mindstrong
-   Pear Thepeutics - приложение для выполнения предписаний врачей

youtube calm - ucla health, neurostar, advanced therapy, novartics


<a id="orgb925fb4"></a>

# crypto

<https://tv.rbc.ru/archive/guide/6267ec5e2ae5966968e99798>


<a id="org3f89285"></a>

# причины падения российских рынков

1.  геополитика
2.  украина - войска у границы
3.  фиксация прибыли при росте больше чем глобальные рынки
4.  снижение цены на нефть
5.  риск локдаунов в Европе
6.  <https://www.reuters.com/business/energy/>
7.  непропорциональный долг Роснано

В кризис продуктовй ритейл может переложить расходы на потребителей

При увеличении инфляции ростет доходность облигаций и поэтому подает общий индекс акций

сниженее ставки
инфляция ростет
ускоряется
кредиты дерешвеют
депозиты менее выгодны
облигации привлекательнее
деньги дешевее
увеличивается ликвидность


<a id="orgf69b702"></a>

# ключевая ставка

жесткая денежно кредитная политика - увеличение ставки - чтобы сдержать инфляцию

при понижении ставки

-   экономика ускоряется
-   деньги дешевеют
-   акции интереснее
-   пузыри появляются
-   инфляция увеличивается


<a id="org9c86363"></a>

# Financial Statement Modeling

-   Company Name: Apple
-   Ticker: AAPL
-   Latest closing share price
-   Latest fiscal year end date 9/29/18
-   Shares outstanding (millions)
-   INCOME STATEMENT (at the end of fiscal year)
    -   Revenue (Previous year's revenues x (1+revenue growth rate)
    -   Cost of sales (Plug = Revenue - Gross Profit
    -   **Gross profit**
        -   Research and development
    -   Operating profit( EBIT)
    -   Pretax profit
    -   Net income
    -   EBITDA
    -   Adjected EVITDA
-   Growth rates & margins
    -   Revenue growth - 6%
    -   Gross profit margin
    -   R&D% of sales
    -   Tax rate
-   Balance Sheet
-   Cash flow statement
-   Property, plant & equipment
-   Imputing total depreciation & amortization
-   other non-current assets
-   retained earnings
-   Revolver (Model plug) credit line
-   Interest expense and interest income
-   sensitivity analysis
-   Earnings per share
    -   Net income
    -   Basic shares
    -   Basic EPS = Net income / Basic shares
    -   Deluted shares
    -   Deluted EPS

    -   $ amount of shares repurchased
    -   $ amount of new shares issued
    -   Average share price
    -   Share price increase

    -   Basic Shares - BOP - link to prior year basic shares - EOP
    -   Net change in basic shares = $ shares issued - $ shares repurchased)/current period average share
    -   Basic shares - EOP
    -   Basic shares - average

    -   Net income
    -   year over year % growth in net income
