
# Table of Contents

1.  [terms](#orgdaaf964)
2.  [urkaine](#org4ce425f)
3.  [aliances](#org5b79652)
    1.  [BRICS](#orged5ed7a)
4.  [Russia должники](#orgc037be4)
5.  [russian war oligarh](#org7164777)
6.  [propoganda](#org2a3f705)
7.  [economic China (PRC)](#org99b45d9)
8.  [valdai](#org1c44a12)
9.  [shelter](#orgb06bea5)

;-**- mode: Org; fill-column: 110;-**-


<a id="orgdaaf964"></a>

# terms

Эвфемизм от греч. ἐυφήμη «благоречие» - "допрос с пристрастием" вместо слова «пытки»

-   территориальная целостность
-   принцип самоопределения


<a id="org4ce425f"></a>

# urkaine

Countries that voted in support of Russia

-   Belarus
-   Democratic
-   People's Republic of Korea
-   Eritrea
-   Russian Federation
-   Syrian Arab Republic

Countries that abstained:

-   Algeria
-   Angola
-   Armenia
-   Bangladesh
-   Bolivia
-   Burundi
-   Central African Republic
-   China
-   Congo
-   Cuba
-   El Salvador
-   Equatorial Guinea
-   India
-   Iran
-   Iraq
-   Kazakhstan
-   Kyrgyzstan
-   Lao People's Democratic Republic
-   Madagascar
-   Mali
-   Mongolia
-   Mozambique
-   Namibia
-   Nicaragua
-   Pakistan
-   Senegal
-   South Africa
-   South
-   Sudan
-   Sri Lanka
-   Sudan
-   Tajikistan
-   Uganda
-   United Republic of Tanzania
-   Viet Nam
-   Zimbabwe


<a id="org5b79652"></a>

# aliances

Collective Security Treaty Organization (CSTO) is an intergovernmental military alliance in Eurasia consisting
 of six post-Soviet states: Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Russia, and Tajikistan.


<a id="orged5ed7a"></a>

## BRICS

leaders by total GDP:

1.  China
2.  India
3.  Brazil
4.  Russia
5.  South Africa

members

-   Brazil
-   Russia
-   India
-   China
-   South Africa
-   Ethiopia
-   Argentina
-   Egypt
-   United Arab Emirates (UAE)
-   Saudi Arabia
-   Iran


<a id="orgc037be4"></a>

# Russia должники

-   Belarus 8,24
-   Бангладеш 5,86
-   Индия 3,75
-   Египет 1?82
-   Вьетнам 1,39
-   Афганистан 1,2
-   Йемен 1,18
-   Сербия 0,92


<a id="org7164777"></a>

# russian war oligarh

-   ▪️Владимир Потанин,
-   ▪️Леонид Михельсон,
-   ▪️Геннадий Тимченко,
-   ▪️Андрей Гурьев,
-   ▪️Вагит Алекперов.


<a id="org2a3f705"></a>

# propoganda

10 принципов пропаганды.

1.  Мы не хотим войны, мы только защищаемся.
2.  Наш противник несет полную ответственность за эту войну.
3.  Лидер нашего противника изначально зол и похож на дьявола.
4.  Мы защищаем благородное дело, а не свои особые интересы.
5.  Враг целенаправленно совершает зверства, но если мы совершаем ошибки, то это происходит без умысла.
6.  Враг использует запрещенное оружие.
7.  Наши потери малы, потери противника значительны.
8.  Наше дело поддерживают признанные интеллектуалы и художники.
9.  Наше дело свято.
10. Тот, кто ставит под сомнение нашу пропаганду, помогает врагу и является предателем.


<a id="org99b45d9"></a>

# economic China (PRC)

-   средняя налоговая нагрузка: в Китае 20%, а в России — 47,7%.
-   ставки НДС: в Китае — 13%, в России — 20%.
-   кредиты в Китае выдают под 0,05%, в России — под 12%.
-   отсутствии трудовой силы в России


<a id="org1c44a12"></a>

# valdai

-   2022 <https://www.youtube.com/watch?v=2SrAcZOy1i0>
-   2023 <https://www.youtube.com/watch?v=-GYbhHVOPVo>

by

-   интересы, потребности
-   возможности и ограничения
-   самобытность и степень взаимосвязанности с окр миром

основная проблема

-   не навязывать и не позволять навязывать себе, уважать культурные различия, не менять
-   предавать свою цивилизацию

разумные самоограничения, компромисы

как работать в таких условиях, где ориентиры, на что опираться?

почему безответственность: на смену стратегическому мышлению пришло следование краткосрочным карыстным интересам - групп влияний

1.  цивилизаций много
2.  ни одна из них не лучше и не хуже другой
3.  если Интернет внутри них полностью свободен, если ни одна из них не подорвала к себе доверие

цель мировой общности - не позволить какой-то одной стране уничтожить все остальные

-   уважение к самим себе вытекает из уважения к другим, но и имеется в виду со стороны других

ответственность - не делаешь что-то, когда можешь сделать, из-за высоких рисков катастрофы

мы стремимся

1.  нет искуственных барьеров
2.  многообразие мира должно быть фундаментом - культурное бногообразие
3.  максимальную представительсность - на том уровне на которых эффективны и тем составом, участников, кто
    действительно способен внести вклад в урегулирование
    
    -   коллективные решения - не один решает за всех и не все решают обо всем, а те кого непосредственно
    
    касается данный вопрос, договариваются о том, что и как делать.
4.  мы за всеобщую безопасность больших и малых - освободить мир от блокового подхода
    -   невозможность обеспечить безопасность одних за счет безопасности других
5.  справедливость для всех - доступ всех к благам - или это акт агрессии
6.  равноправие, различие потенциалов разных стран

противоречия мировой политики:

-   молодые государства хотят в нато.  устав оон устарел. добавить страны с высоким потенциалом

Два способа взаимодействия цивилизаций:

-   одна идеология, главенствующие страны, которые загоняют дубинками (колониальный подход)
-   поиск компромисов между цивилизациями


<a id="orgb06bea5"></a>

# shelter

Подаваться на убежище лучше в таких ЛГБТ-дружественных странах, как Мальта, Дания, Испания,
   Франция, Швеция

